---
layout: page
title: Terms of Service
permalink: /termsofservice/
---

*시행일자 : 2021.03.24 ~ 시행*

## **제1장 총칙**

**제1조 목적**

PROM을 서비스하는 PROMXR Inc.(이하 '당사')는 여러분이 서비스에 가깝게 다가갈 수 있도록 PROM 서비스 이용약관(이하 '본 약관')을 마련하였습니다. 본 약관은 당사에서 제공하는 PROM에 관한 모든 제품 및 서비스(이하 '본 서비스')와 관련하여, 당사와 여러분 간에 서비스 이용에 관한 조건을 정하기 위함입니다.

**제2조 약관의 게시와 효력, 개정**

1. 이 약관에 동의하고 회원 가입을 한 회원은 약관에 동의한 시점부터 동의한 약관의 적용을 받고 약관의 변경이 있을 경우에는 변경의 효력이 발생한 시점부터 변경된 약관의 적용을 받습니다. 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 홈페이지를 방문하여 약관의 변경 사항을 확인하는 것에 동의하는 것을 의미합니다.
2. 회사는 필요하다고 인정되는 경우 이 약관을 변경할 수 있습니다. 회사는 약관이 변경되는 경우에 변경된 약관의 내용과 시행일을 정하여, 그 시행일로부터 7일 전 서비스 페이지에 이를 공지합니다. 다만, 이용자에게 불리하게 약관 내용을 변경하는 경우에는 시행일로부터 30일 전 서비스 페이지에 공지하거나 회원이 회원 가입 시 등록한 이메일, 문자메시지 등으로 고지합니다. 변경된 약관은 공지하거나 고지한 시행일로부터 효력이 발생합니다.
3. 회원은 변경된 약관에 대해 거부할 권리가 있습니다. 본 약관의 변경에 대해 이의가 있는 회원은 서비스 이용을 중단하고 회원 탈퇴를 할 수 있습니다. 회원이 변경된 이용약관의 시행일 이후에도 서비스를 계속 이용하는 경우에는 변경된 약관에 동의한 것으로 봅니다.

**제3조 약관의 해석과 예외 준칙**

1. 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「콘텐츠 산업진흥법」 등 관련 법령 또는 상 관례에 따릅니다.
2. 개인정보 및 위치정보에 관해서는 개인정보 처리방침 및 위치기반 이용약관이 적용됩니다.

**제4조 용어의 정의**

1. '서비스'란 접속 가능한 유, 무선 단말기의 종류 및 웹사이트, 모바일 어플리케이션 등 제공 형태와는 상관없이 당사가 제공하는 PROM 및 PROM 관련한 모든 제반 서비스를 의미합니다.
2. '회원'이란 당사와 서비스 이용 계약을 체결한 개인 또는 기업 모두를 말합니다.
3. '콘텐츠'란 회사가 제작 또는 회원이 업로드 및 게시하거나, 제휴사가 제공하는 동영상, 음성, 이미지, 텍스트, 대화방 등 전부를 말합니다.
4.  '크라운'이란 본 서비스 이용을 위한 가상 화폐를 의미합니다.
5. ‘가입 승인’이라 함은 회원이 프롬이 제공하는 서비스를 이용하기 위해 본인의 간단한 소개 등 프로필 정보를 기입하고 사진을 업로딩하여 서비스 이용 신청을 하는 것을 의미합니다.
6. ‘유료서비스’란 회사가 유료로 제공하는 각종 온라인 디지털 콘텐츠 및 제반 서비스를 의미합니다.

## **제2장 서비스 이용 계약**

**제5조 이용계약의 체결 및 적용**

1. PROM 계정(이하 '계정')이란 여러분이 서비스를 사용하는 데 필요한 이메일 주소 및 ID, 패스워드 기반 혹은 제삼자가 제공하는 오픈 아이디를 통한 로그인 계정을 의미합니다.
2. 계정은 회원이 약관에 동의하고 회원의 이메일 주소를 입력하고 패스워드를 등록한 후 필요한 경우 전화번호를 인증한 후 승낙하거나 기타 외부 서비스 계정을 통한 로그인 절차로 생성됩니다. 회원이 본 서비스의 계정을 만드신다면 본 약관에 동의하는 것으로 간주합니다.
3. 회사는 회원의 상태와 이용 기간, 이용 횟수 등에 따라 당사의 합리적인 기준을 통해 서비스 범위에 차등을 둘 수 있으며, 회원은 상기 내용에 따라 서비스 이용에 제약을 받을 수 있습니다.

**제6조 이용 신청의 승낙과 제한**

1. 서비스의 안정적인 운영을 위해 회원 가입시 가입 승인을 위한 모니터링이 이루어지며, 가입 승인 이후에도 회원 프로필에 대한 모니터링이 이루어집니다.
2. 회사는 관련 법률, 본 약관 또는 사용자 가이드라인 등을 위반하거나 부적절 또는 불건전한 콘텐츠를 감지하기 위하여 법률과 기술이 허용되는 범위 내에서 자동화된 방법, 인적인 방법 기타 다양한 방법으로 귀하의 콘텐츠에 대한 모니터링을 실시하고 있습니다. 귀하는 귀하의 영상통화 화면을 포함하여 귀하가 본 서비스를 통해 전송하거나 공유하는 일체의 콘텐츠에 대하여 회사가 모니터링하거나 검토할 수 있다는 점을 이해하고 이에 동의합니다.
3. 프로필 관리 목적에 필요한 경우 프로필의 작성내용이 수정 및 삭제될 수 있으며, 다음 각호에 해당하는 신청에 대해서는 승낙하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
    
    1) 가입 신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
    
    2) 제3자의 전자우편 및 개인 정보를 이용하여 신청한 경우
    
    3) 회원이 작성한 닉네임이나 기타 프로필 내용에 허위 사실이 있는 경우
    
    4) 개인정보 유출 우려가 있거나 반사회적 또는 미풍양속에 어긋날 경우
    
    5) 회사와 회사의 운영자로 오인될 우려가 있는 경우
    
    6) 작성과정 상의 문제로 인해 제대로 입력되어 있지 않은 경우
    
    7) 부정한 용도로 서비스를 사용하고자 하는 경우
    
    8) 비정상적인 방법을 통하여 아이디 및 도메인을 대량으로 생성하는 행위
    
    9) 한국 나이 기준 만 19세 미만의 미성년자, 법률혼 및 사실혼 상태이거나 이에 준하는 경우
    
4. 회사는 다음 사항에 해당하는 경우에 승낙을 보류할 수 있습니다.
    
    1) 회사의 설비나 기술상의 이유로 서비스 이용 승낙이 곤란한 경우
    
    2) 이용 신청자의 연령이 한국 나이 기준 만 19세 미만의 미성년자일 경우
    
    3) 법에서 금지하는 위법 행위를 할 목적으로 회원 가입 신청을 하는 경우
    
5. 회사는 계약 절차 완료 후 이후 제2항 각호에 따른 사유가 발견된 경우 즉시 이용 승낙을 철회할 수 있으며 해당 이용자는 서비스 이용과 관련하여 아무런 권리를 주장할 수 없습니다.

## **제3장 서비스 이용**

**제7조 회원의 아이디 및 비밀번호**

1. 회원은 1인 1 계정을 원칙으로 합니다.
2. 회원은 아이디와 비밀번호에 관해서 관리책임이 있습니다.
3. 회원은 아이디 및 비밀번호를 제3자가 이용하도록 제공하여서는 안 됩니다.
4. 회사는 회원이 아이디 및 비밀번호를 소홀히 관리하여 발생하는 서비스 이용상의 손해 또는 회사의 고의 또는 중대한 과실이 없는 제3자의 부정 이용 등으로 인한 손해에 대한 책임을 지지 않습니다.
5. 회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.

**제8조 서비스의 제공 및 변경**

회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.

1. "프롬" 통합계정 서비스
2.  기타회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스
3. 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다.
4. 회사는 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 타당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원에게 서비스를 통해 통지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
5. 회사는 회원과 별도로 서면 계약을 체결하여 "프롬" 서비스 및 제반 서비스의 브랜드 특성을 이용할 수 있는 명시적인 권리를 부여하지 아니하는 한, 회원에게 회사 또는 "프롬" 서비스의 상호, 상표, 서비스표, 로고, 도메인 네임 및 기타 식별력 있는 브랜드 특성을 이용할 수 있는 권리를 부여하지 않습니다.
6.  "프롬"에서 제공하는 서비스는 계속 발전하고 있습니다. 회사가 제공하는 서비스의 형태와 기능, 디자인 등 필요한 경우 수시로 변경되거나, 중단될 수 있습니다. 회사는 이 경우 개별적인 변경에 대해서 회원에게 사전 통지하지 않습니다. 다만, 회원에게 불리한 것으로 판단되는 경우 공지 또는 전자우편을 통하여 이를 공지합니다.
7. 전항에 의해서 제공되는 서비스가 변경 및 중단될 경우 무료로 제공되는 서비스에 대해서는 회원에게 별도로 보상하지 않습니다.

**제9조 결제, 환불 및 결제 취소**

1. 회원은 회사가 제공하는 다양한 결제수단을 통해 유료서비스를 이용할 수 있으며, 결제가 비정상적으로 처리되어 정상처리를 요청할 경우 회사는 회원의 결제금액을 정상 처리할 의무를 가집니다.
2. 회사는 부정한 방법 또는 회사가 금지한 방법을 통해 충전 및 결제된 금액에 대해서는 이를 취소하거나 환불을 제한할 수 있습니다.
3. 제휴 및 협력사를 통해 구매하거나 획득한 크라운이나 혹은 이벤트 크라운 및 기타 보상으로 획득한 크라운은 기본적으로 환불 및 보상이 불가능합니다. 별도 공지된 환불 규정이 있으면 그 규정을 따릅니다.
4. 회원은 아래의 제7항의 규정에도 불구하고 구매한 유료 콘텐츠의 내용이 표시, 광고의 내용과 다르거나 구매계약의 내용과 다르게 이행된 경우에 해당 콘텐츠가 이용 할 수 있게 된 날부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날부터 30일 이내에 청약 철회를 할 수 있습니다.
5. 회원은 다음 각호의 사유가 있으면 아래의 6항의 규정에 따라서 회사로부터 결제 취소, 환불 및 보상을 받을 수 있습니다.
    
    1) 결제를 통해 사용할 수 있는 서비스가 전무하며 그에 대한 책임이 전적으로 회사에 있을 경
    (단, 사전 공지된 시스템 정기 점검 등의 불가피한 경우는 제외)
    
    2) 회사 또는 결제대행사의 시스템의 오류로 인하여 결제기록이 중복으로 발생한 경우
    
    3) 서비스 종료 등의 명목으로 회사가 회원에게 해지를 통보하는 경우
    
    4) 기타 소비자 보호를 위하여 당사에서 따로 정하는 경우.
    
    5) 회원이 구입한 아이템을 유료 결제 후 7일 이내에 환불을 요청하는 경우
    
    6) 미성년자가 디바이스에서 콘텐츠 구매계약을 체결하는 경우, 회사는 법정대리인의 동의가 없으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지하며, 미성년자가 법정대리인의 동의 없이 구매계약을 체결한 때에는 미성년자 본인 또는 법정대리인은 회사에 그 계약을 취소할 수 있습니다. 다만, 미성년자가 법정대리인이 범위를 정하여 처분을 허락한 재산으로 콘텐츠를 구매한 경우 또는 미성년자가 속임수로써 자기를 성년자로 믿게 하거나 법정대리인의 동의가 있는 것으로 믿게 한 경우에는 취소할 수 없습니다.
    
    7) 유료 서비스의 구매계약의 당사자가 미성년자인지 아닌지는 결제가 진행된 디바이스, 결제 실행자 정보, 결제 수단 명의자 등을 근거로 판단합니다. 또한, 회사는 정당한 취소인지를 확인하기 위해 미성년자와 법정대리인임을 증명할 수 있는 서류의 제출을 요청할 수 있습니다.
    
6. 환불, 결제 취소 절차는 다음 각 항목과 같습니다.
    
    1) 환불을 원하는 회원은 전자 우편을 통해 회원 본인임을 인증하는 절차를 거쳐 고객센터에 접수해야 하며 본인 인증과 동시에 환불을 신청하여야 합니다.
    
    2) 회사는 회원의 환불 요청 사유가 적합한지를 판단하고 5항의 환불 사유가 존재하며, 적합한 절차를 거친 것으로 판명된 회원에게 환불합니다.
    
    3) 회사는 회원에게 환불되어야 할 금액 산정 방식과 절차를 회원에게 상세히 설명하고 난 후, 회원에게 해당 환불 및 결제 취소 처리합니다.
    
7. 회원은 구매 시점으로부터 7일 이내 사용하지 않은 크라운에 대해 환불이 가능하며 구매 시점 8일 이후에는 시스템 오류에 의한 미지급 등 회사의 귀책 사유로 인정되는 경우에만 환불이 가능합니다.
8. 회원이 이용약관을 위반한 행위로 인해 이용정지, 강제탈퇴 등의 제재를 당하는 경우 위약벌로서 아이템 환불 및 보상이 불가합니다.
9. 회원의 자진 탈퇴로 인해 계약이 해지되는 경우, 회원이 보유한 아이템은 자동으로 소멸하여 복구 및 환불이 불가능합니다.
10. 신원 인증과정에서 회원의 등록정보가 허위 정보로 판명되거나 가입 조건에 부합되지 않는 점이 판명될 경우 징계 및 강제 탈퇴가 되며 회원 본인의 귀책 사유로 인해 환불 및 보상이 불가능합니다.
11. 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법 제32조에 따라 설치된 기관인 전자거래 분쟁 조정위원회의 조정에 따를 수 있습니다.
12. 회사를 거치지 않고 플랫폼(구글플레이스토어)을 통해 바로 환불을 진행하는 것은 허용되지 않으며, 애플스토어(아이튠즈) 이용 회원이시거나 피치 못 할 사정으로 플랫폼을 통한 환불이 진행될 경우, 해당 내용을 당사의 고객센터를 통해 알려주셔야 정상적인 환불 처리로 인정되고 크라운 환수가 진행됩니다. 당사의 고객센터에 내용을 공유하지 않을 경우 불법적인 방법을 통해 이용하려는 회원으로 간주하여 이용계약 해제, 회원 자격의 제한, 크라운 환수 등의 조치 및 민∙형사상의 법적 조치 등을 취할 수 있습니다.

**제10조 크라운, 포인트 및 아이템의 사용 및 소멸**

1. '크라운'이란, PROM에서 사용할 수 있는 화폐단위입니다. 회원은 보유한 크라운을 이용해 서비스 내에 여러 기능을 사용할 수 있습니다.
2. 본인의 계정을 삭제하거나 회원의 귀책 사유로 서비스 계정이 삭제되는 경우 해당 계정에 해당하는 크라운은 계정 삭제 시 자동으로 소멸됩니다.
3. 회원의 귀책 사유로 인한 서비스 계정 이용 제한의 경우에는 해당 제한 기간 동안 크라운을 사용할 수 없습니다.
4. 크라운 획득에 문제가 있을 경우 여러분은 문제 발생 시점부터 30일 이내에 회사에 정정 신청을 할 수 있으며, 회사는 해당 신청일로부터 30일 이내에 조정할 수 있습니다.
5. 크라운의 사용 순서는 회사가 정하는 정책에 따릅니다.

**제11조 게시물의 권리와 책임**

1. 회원은 시스템이 허용하는 한 언제든지 서비스에 사진, 글, 정보 등 콘텐츠(이하 '게시물')를 게시할 수 있으며, 이러한 게시물에 대한 저작권을 포함한 지적재산권은 당연히 회원이 계속하여 보유합니다.
2. 회원이 본 서비스에 콘텐츠를 게시하는 경우, 해당 콘텐츠는 본 서비스에 노출될 수 있고, 이에 필요한 범위 내에서 사용, 저장, 복제, 수정, 공중 송신, 전시, 배포 등의 방식으로 이용할 수 있도록 사용을 허락하는 의미를 가집니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, 회원은 언제든지 고객센터 또는 서비스 내 관리기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 검색 결과 제외, 비공개 등의 조처를 할 수 있습니다.
3. 회원은 본 서비스 또는 본 서비스를 통해 게시하신 게시물을 소유하고 또는 본 이용약관에 명시된 권리 및 라이센스를 부여할 권리를 갖습니다.
4. 회사는 회원이 서비스 내에 게시하거나 전달하는 모든 내용물(회원간 전달 포함)이 다음 각호에 해당한다고 판단될 경우 사전 통보 없이 게시 중단, 이동, 삭제 등의 조처를 할 수 있고, 필요하다고 판단되는 경우 해당 회원의 서비스 이용 자격을 제한하거나 정지, 상실시킬 수 있습니다.
    
    1) 회사, 다른 회원 또는 제3자에 대한 인신공격, 비방, 욕설, 명예훼손 내용이 포함된 경우
    
    2) 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하는 경우
    
    3) 위법행위, 범죄행위와 결부되는 내용인 경우
    
    4) 회사, 다른 회원 또는 제3자의 저작권이나 초상권 등 기타 권리를 침해하는 내용일 경우
    
    5) 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 게시물인 경우
    
    6) 회사가 승인하지 않은 광고, 홍보물을 게시한 경우
    

**제12조 게시물의 관리**

1. 회원의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 본 약관 및 기타 회사 정책, 관련법, 지적재산권, 공서양속에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.

**제13조 정보의 제공 및 광고의 게재**

1. 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 내에 광고를 게재할 수 있습니다. 또한 수신에 동의한 회원에 한하여 전자우편, 문자 서비스(LMS/SMS), 푸시 메시지(Push Notification), 카카오톡 플러스 친구 등의 방법으로 광고성 정보를 전송할 수 있습니다. 이 경우 회원은 언제든지 수신을 거절할 수 있으며, 회사는 회원의 수신 거절 시 광고성 정보를 발송하지 않습니다.
2. 회사가 제공하는 서비스 중의 배너 또는 링크 등을 통해 타인이 제공하는 광고나 서비스에 연결될 수 있습니다.
3. 제2항에 따라 타인이 제공하는 광고나 서비스에 연결될 경우 해당 영역에서 제공하는 서비스는 회사의 서비스 영역이 아니므로 회사가 신뢰성, 안정성 등을 보장하지 않으며, 그로 인한 회원의 손해에 대하여도 회사는 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 다음 각호에 해당하는 경우 회원의 동의 여부와 상관없이 전자우편으로 발송할 수 있습니다.
    
    1) 이용 신청에서 입력한 전자우편 주소의 소유를 확인하기 위해서 인증 메일을 발송하는 경우
    
    2) 회원의 정보가 변경되어 확인하기 위해서 인증 메일을 발송하는 경우
    
    3) 기타 서비스를 제공하면서 회원이 반드시 알아야 하는 중대한 정보라고 회사가 판단하는 경우
    
5. 회사는 회원이 전자우편 수신이 곤란한 경우나, 이메일 서비스 제공사의 제한에 의해 개별통지가 불가한 경우 및 회원이 이메일 주소를 잘못 기재하여 등록한 경우 발생하는 문제에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
6. 회사는 회원이 전자우편 수신이 곤란한 경우나 불특정 다수 회원에게 통지해야 할 경우 서비스 내 게시판 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.

## **제4장 의무 및 책임 한계**

**제14조 회사의 의무**

1. 회사는 법령과 본 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적인 서비스를 제공하기 위하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인 정보(신용 정보 포함) 보호를 위해 보안 시스템을 갖추어야 하며, 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실, 훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.
4. 회사는 이용자로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 인정될 경우에는 즉시 처리합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 사전에 동의받아 수집한 전화나 이메일로 그 사유와 처리 일정을 통보할 수 있습니다.

**제15조 회원의 의무**

1. 회원은 관계 법령, 이 약관의 규정, 이용 안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
2. 회원은 회원가입 신청 또는 회원 정보 변경 시 모든 사항을 사실에 근거하여 본인의 진정한 정보로 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보를 등록할 경우 서비스 이용과 관련된 모든 권리를 주장할 수 없습니다.
3. 본 서비스는 한국 나이 기준 미성년자인 경우, 법률혼 및 사실혼 상태이거나 이에 준하는 경우에는 서비스를 이용할 수 없습니다.
4. 회원은 서비스의 이용 권한, 기타 이용 계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보 혹은 대가로 제공할 수 없습니다. 회원이 작성한 게시물 등에 대한 모든 권리와 책임은 이를 게시한 회원에게 있습니다.
5. 회원은 ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안 되며 이와 관련한 관리 소홀, 부정 사용에 의하여 발생하는 모든 문제에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다. 만약 본인의 아이디에 대한 부정 사용을 인지한 경우에는 지체없이 회사에 통보하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
6. 회원은 연락처, 전자우편 주소 등 회원 정보 사항이 변경된 경우에 해당 사실을 즉시 변경해야 하며, 이를 지체하거나 잘못된 정보를 등록하여 발생하는 손해는 회원에게 있습니다.
7. 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 영리 목적의 활동을 할 수 없으며, 그 활동의 결과에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다. 또한, 이와 같은 활동으로 회사가 손해를 입은 경우 회원은 회사에 대해 손해배상 의무를 지며, 회사는 해당 회원에 대해 서비스 이용 제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.
8. 회원은 서비스를 통해 얻을 수 있는 정보를 회사의 명시적 동의 없이 수집, 복제, 배포, 제공하거나 타 회원의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위를 해서는 안 됩니다.
9. 회원은 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하거나 고의로 서비스를 방해하는 등 정상적인 서비스 운영에 방해가 되는 행위를 해서는 안 됩니다.
10. 회원은 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 공지사항 등 회사가 공지하는 사항 및 관계 법령을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해가 되는 행위, 회사의 명예를 손상시키는 행위, 타인에게 피해를 주는 행위를 해서는 안 됩니다.
11. 회원은 추가로 다음 각호에 해당하는 행위를 해서는 안 됩니다.
    
    1) 이용 신청 또는 회원 정보 변경 시 허위내용 등록하는 행위
    
    2) 2개 이상의 계정을 운영하는 행위
    
    3) 법령, 법원의 판결, 결정·명령 또는 법령상 구속력을 가지는 행정조치에 위반되는 행위
    
    4) 공공질서 또는 미풍양속을 저해하거나 저해할 우려가 있는 행위
    
    5) 회사 또는 제3자의 저작권, 상표권, 특허권, 디자인권 등의 지적재산권, 명예권, 사생활권, 기타 법령상 또는 계약상의 권리를 침해하는 행위
    
    6) 과도하게 폭력적인 표현, 노골적인 성적 표현, 인종, 국적, 신조, 성별, 사회적 신분 등에 관하여 차별하는 표현, 자살, 자해, 약물 남용을 유인 또는 조장하는 표현, 기타 반사회적인 내용을 포함하고 타인에게 불쾌감을 주는 표현 등을 전송하거나 게시하는 행위
    
    7) 회사나 제3자를 사칭하는 행위 또는 의도적으로 허위 정보를 유포하는 행위
    
    8) 동일하거나 유사한 사진, 음성, 메시지 등을 불특정 다수의 이용자에게 송신하는 행위, 다른 이용자를 무차별적으로 친구에 추가하는 행위, 기타 회사가 스팸으로 판단한 행위
    
    9) 영업, 선전, 광고, 권유, 기타 영리를 목적으로 하는 행위(회사가 인정한 것은 제외함), 성적 또는 음란한 행위, 성매매를 요구하거나 유인하는 행위, 다른 이용자를 비방하거나 명예훼손 또는 모욕하는 행위, 기타 본 서비스에서 정해진 이용 목적과 다른 목적으로 본 서비스를 이용하는 행위
    
    10) 테러, 폭력, 마약, 인신매매 등을 하는 범죄단체나 반사회적 세력에 대한 이익 제공 기타 이에 동조하거나 지원하는 행위
    
    11) 장물, 마약/향정신성 약품 등 국내 반입 및 판매가 금지된 제품의 판매나 홍보를 하는 행위
    
    12) 종교 활동에 동참하거나 종교 단체에 가입할 것을 권유하는 행위
    
    13) 본 서비스의 서버와 네트워크시스템에 지장을 주는 행위, BOT, 치팅 툴, 기타 기술적인 수단을 이용하여 본 서비스를 불법으로 조작하는 행위, 본 서비스의 장애를 의도적으로 이용하는 행위, 동일한 민원을 필요 이상으로 반복하는 등 회사에 대해 부당한 문의 또는 요구를 하는 행위, 기타 회사의 본 서비스 운영 또는 다른 이용자의 본 서비스 이용을 방해하거나 이에 지장을 주는 행위
    
    14) 본 서비스를 이용하는 과정에서 녹음, 녹화, 캡처, 촬영 등을 통해 데이터를 생성하거나, 이렇게 생성한 데이터를 제3자에게 유출하는 행위 또는 제3자를 통해 유통하는 행위
    
    15) 위의 각호의 어느 하나에 해당하는 행위를 방조 또는 조장하는 행위
    
12. 회원은 회사 및/또는 회사 자산과 관련이 있음을 암시하려는 의도로 온라인에서 허위의 웹사이트를 생성하거나 꾸미는 행위를 하여서는 안 됩니다.
13. 회원은 상업적인 목적으로 회사 자산을 이용하거나, 회사 및/또는 회사 자산과 관련이 있음을 암시하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
14. 회원은 본 서비스가 제공하는 인터페이스 이외의 다른 방법이나 경로를 통해 본 서비스를 사용하거나 본 서비스에 접근하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
15. 회원은 회사가 정한 방법 외의 방법으로 본 서비스의 재화 및 이용권을 현금, 재물 기타 경제적 이익과 교환하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
16. 회원은 본 약관 또는 사용자 가이드라인 등을 위반하는 행위를 하여서는 안 됩니다.
17. 회사는 회원이 제15조에서 금지한 행위를 하는 경우, 위반 행위의 경중에 따라 서비스의 이용정지/계약의 해지 등 서비스 이용 제한, 수사 기관에의 고발 조치 등 합당한 조치를 취할 수 있습니다.

## **제5장 계약 해지 및 이용제한**

**제16조 계약 해지**

1. 회원이 서비스 이용계약을 해지하고자 할 경우에는 회사가 제공하는 서비스 내의 계정 삭제 기능을 통하여 해지 신청을 할 수 있습니다.
2. 이용계약이 해지되면 법령 및 개인정보 취급방침에 따라 여러분의 정보를 보유하는 경우를 제외하고는 여러분의 정보나 여러분이 생성한 모든 데이터는 삭제됩니다. 다만, 여러분이 작성한 내용이 제3자에 의하여 담기 또는 다른 공유 기능으로 게시되거나, 여러분이 연결된 회원과 대화를 진행하거나, 여러분이 제3자의 게시물에 댓글 등 게시물을 추가하는 등의 경우에는 다른 회원의 정상적 서비스 이용을 위하여 필요한 범위 내에서 본 서비스 내에 삭제되지 않고 남아 있게 됩니다.

**제17조 서비스 이용의 제한**

1. 회사는 회원이 다음 각호에 해당하는 경우, 회원의 이메일, 문자메시지(LMS/SMS) 또는 기타 유효한 수단을 통해 해당 회원에게 통지하고 이용약관에 따라 해당 사유가 해소될 때까지 회원의 서비스 이용을 중지 또는 제한하는 등 합당한 조치를 취할 수 있습니다.
    
    1) 회원 가입 시 등록한 개인정보의 일부가 허위이거나 타인의 개인정보를 도용한 경우
    
    2) 서비스 내에서 타인에게 불쾌감을 주는 행위를 할 경우
    
    3) 원활한 서비스 운영을 방해하는 경우
    
    4) 회사가 허락하지 않은 프로그램의 사용 및 배포, 시스템의 버그 이용, 해킹 또는 기타 시스템을 훼손시키려는 행위를 할 경우
    
    5) ID 및 비밀번호의 유출로 인하여 제3자에 의한 부정 사용 등이 발생한 경우
    
    6) 본 약관에 의해 계정 사용이 중지 또는 제한된 경우
    
    7) 본 약관 제15조의 제3항, 제11항의 각호 사항을 위반한 경우
    
    8) 본 조 제3항에 해당하는 행위를 계속하여 회사로부터 2회 이상 서비스 이용 중지 또는 제한을 받은 경우
    
2. 회원이 본 이용약관의 제15조를 위반하여 서비스 이용이 제한되거나 회원 자격이 박탈되는 경우, 크라운 및 이용권에 대한 환불은 불가능합니다.
3. 회사는 본 조 제1항 각호의 운영 정책에서 제재 사유에 해당하는 불법행위를 반복적으로 수행하는 이용자의 경우, 회원 자격을 박탈하고 동일한 신상정보로 재가입하는 것을 제한할 수 있습니다.
4. 회원의 서비스 이용 해지, 회원 박탈 등으로 인해 회원과 회사의 서비스 이용 계약이 종료되는 경우, 관계 법령에서 정하는 경우를 제외하고 회사는 더욱 나은 서비스 환경의 유지 등을 위하여 계정과 관련한 모든 정보를 삭제할 수 있습니다. 회사는 이용계약 종료 이후 회원의 계정 관련 정보 및 콘텐츠 삭제로 인한 책임을 부담하지 않습니다.
5. 회원은 상기의 조치에 대하여 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다.

## **제6장 개인정보의 보호 및 기타 사항**

**제18조 이용자의 개인 정보의 보호**

1. 회사는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계 법령에 따라 회원 가입 신청 시 기록한 개인정보, 이후에 추가로 기록한 개인정보 및 서비스 이용 중 생성되는 개인정보를 보호합니다.
2. 회사의 임직원은 서비스 제공과 관련한 회원의 개인정보를 본 서비스 회원 외에는 제3자에게 누설 또는 배포해서는 안 되며 이를 어길 시 직위 해제의 사유가 될 수 있습니다.
3. 회사는 여러분의 프라이버시를 절대 악용하여 이용하지 않으며, 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 프라이버시를 보호하기 위해 노력합니다. 회원의 개인정보는 본 서비스의 원활한 제공을 위하여 회원이 동의한 목적과 범위 내에서만 이용됩니다. 기타 상세한 사항은 본 서비스의 '개인정보 취급방침'을 참고하시기 바랍니다.
4. 당사는 이용자의 귀책 사유로 인해 노출된 이용자의 계정 정보를 비롯한 모든 정보에 대해서 모든 책임을 지지 않습니다.

**제19조 개인의 정보 관리 및 수집 등**

1. 회원이 회원 가입 시 작성하는 개인 정보는 사실이어야 합니다. 또한, 일정 기간이 경과한 뒤 변경되는 개인 정보는 지속해서 본인이 정보를 갱신하여야 합니다.
2. 회원은 개인정보를 통한 프로필의 신뢰와 정확성을 유지하고 지킬 의무가 있습니다. 이에 성실히 이행하지 않아 발생하는 불이익은 본인의 책임입니다. 만일 회원이 허위 기타 부정한 정보를 입력하여 다른 회원에게 피해가 발생할 경우 그에 대한 민·형사상의 책임을 포함한 모든 책임은 피해를 일으킨 본인에게 귀속되며 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
3. 회사는 회원이 입력한 프로필 정보에 대해 신원 인증을 요청할 수 있습니다. 프로필 정보에 관해 신원 인증은 회사가 정한 신원인증서류를 회원이 회사에 제출하거나, 회원이 입력한 프로필 정보에 관해 재확인 및 동의 절차를 거치는 방법 등으로 이뤄집니다.
4. 신원 인증의 방법과 절차에 따라 별도의 신원 인증비를 회원에게 요청할 수 있습니다. 신원 인증일 이후부터 서비스 이용일 현재까지의 개인정보의 정확성에 대해서는 당사가 알지 못하며 회원 본인의 개인정보에 대해 최신의 정확한 개인정보로의 유지, 갱신의 의무는 회원 본인에게 있습니다. 이로 인해 발생한 문제의 책임은 회원에게 있으며 회사는 책임을 지지 않습니다. 회사는 관련 문제로부터 발생한 대내외적 손실에 대한 법적 책임을 해당 회원에게 물을 수 있습니다.
5. 회사는 회원들 간 대화 내용은 회원들이 저작권을 가지고 있음을 인정하며 외부에서의 접촉으로부터 보호합니다. 다만 신고, 환불 및 보상 등 회원들의 요청으로 서비스의 질과 회원분들의 안전을 위해 열람이 필요하다고 판단될 경우 모니터링 및 적절한 조치를 취할 권리를 갖습니다. 회사는 대화방 및 대화 내용과 관련된 회원분들의 다양한 요청은 대화방 열람을 동의한 것으로 간주하여 추가 동의 확인 절차 없이 모니터링을 진행할 수 있습니다.

**제20조 거래 행위에 대한 책임**

1. 본 서비스 이용에 기인하여(회사가 이러한 이용으로 인해 클레임을 제삼자로부터 받은 경우를 포함함) 회사가 직접적 혹은 간접적으로 어떤 손해(변호사 비용 부담을 포함함)를 입었을 경우, 여러분은 회사의 요구에 따라 즉시 이를 보상해야 할 책임이 있습니다.
2. 회원들 간의 행위의 책임은 해당 회원에게 귀속되지만, 회사로 신고가 접수되고 신고된 회원의 행위가 추후 다른 회원에게 추가적인 피해를 줄 수 있다고 판단되는 경우에 회사는 회원에게 더 나은 서비스 이용을 위하여 문제의 회원들에 대하여 이용 제한, 탈퇴, 아이디 영구삭제, 법적 책임 추궁 등의 후속 조치를 취할 수 있습니다.

**제21조 손해배상**

1. 회원이 본 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사에 손해가 발생하게 되는 경우, 위반한 회원은 회사에 발생하는 손해를 배상하여야 합니다. 다만 회사에 귀책 사유가 있는 부분은 회사가 책임을 부담합니다.
2. 회원이 서비스를 이용하면서 행한 불법행위나 본 약관 위반 행위로 인하여 회사가 당해 회원 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 또는 소송을 비롯한 각종 이의 제기를 받는 경우 당해 회원은 자신의 책임과 비용으로 회사를 면책시켜야 하며, 회사가 면책되지 못한 경우 당해 회원은 그로 인하여 회사에 발생한 손해를 배상하여야 합니다. 단 회사에 귀책 사유가 있는 부분은 회사가 책임을 부담합니다.
3. 회사는 무료로 제공하는 서비스와 관련하여 발생하는 사항에 대하여는 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다. 단, 회사의 고의나 중과실로 인한 손해인 경우는 예외로 합니다.

**제22조 책임 제한**

1. 회사는 본 서비스(모든 게시물을 포함함)에 사실상 또는 법률상의 하자(안전성, 신뢰성, 정확성, 완전성, 유효성, 특정 목적과 부합 여부, 보안 등에 관련된 결함, 오류와 버그, 권리 침해 등을 포함함)가 없음을 명시적으로도 암묵적으로도 보증하지 않습니다.
2. 회사는 서비스에 접속 또는 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해, 제3자가 불법적으로 본 서비스의 서버에 접속하거나 서버를 이용함으로써 발생하는 손해, 제3자가 본 서비스 서버에 대한 전송 또는 서버로부터의 전송을 방해함으로써 발생하는 손해, 제3자가 악성 프로그램을 전송 또는 유포함으로써 발생하는 손해, 전송된 데이터의 생략, 누락, 파괴 등으로 발생한 손해, 명예훼손 등 제3자가 본 서비스를 이용하는 과정에서 여러분에게 발생시킨 손해에 대하여 책임을 부담하지 않습니다. 또한, 회사는 법률상 허용되는 한도 내에서 간접 손해, 특별 손해, 결과적 손해, 징계적 손해, 및 징벌적 손해에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
3. 회사는 회원이 작성한 프로필에 대해 회사가 별도로 인증함을 고시하지 않은 경우 신뢰도 및 정확도에 대한 책임을 지지 않으며 회원 신원 또한 보증하지 않습니다. 이로 인해 발생한 정신적, 물질적 손해 등의 피해에 대한 책임을 지지 않습니다.
4. 회원 간 혹은 회원과 제3자 상호 간의 온라인 및 오프라인상에서 이루어진 행위에 대해서는 회원 본인에게 책임이 있습니다. 또한, 해당 행위에서 경제적, 정신적, 물질적 손해를 입는다면 그 책임은 가해자인 회원에게 있습니다.
5. 회사는 여러분에게 안정된 서비스를 제공하기 위해서 노력할 것입니다. 하지만 본 서비스로 인하여 여러분에게 발생한 모든 손해(천재지변, 전쟁, 기간통신사업자의 서비스 중지, 제삼자가 제공하는 오픈 아이디의 인증 장애, 해결이 곤란한 기술적 결함 기타 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우, 비밀번호 관리의 소홀, 개인 정보의 부정확한 기재, 컴퓨터 오류, 보안 문제로 인하여 발생하는 제반 문제, 현재 보안기술 수준으로 방어가 곤란한 네트워크 해킹, 회원 상호 간 또는 회원과 제3자 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁 등 기타 서비스 이용으로 발생하는 모든 손해를 포함함)에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다.
6. 회원이 관련 법령, 본 약관 또는 정책을 준수하지 않는다면, 회사는 여러분의 부정행위를 조사하거나 여러분의 서비스 이용을 중단하거나 수사 기관에의 고발 조치 등 합당한 조치를 취할 수 있습니다. 그 밖의 서비스 이용에 관한 사항들은 고객센터를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
7. 회원은 자신의 책임하에 본 서비스를 이용해야 하며, 본 서비스에서 이루어진 모든 행위 및 그 결과에 대해서 일체의 책임을 져야 합니다.
8. 본 서비스 또는 본 서비스로부터 회원이 받으시는 커뮤니케이션에는 제3자 웹사이트 또는 기능으로 연결된 링크가 있을 수도 있으며 이러한 링크를 이용할 경우 이에 대한 책임은 회원에게 있습니다. 회사는 이러한 제3자의 콘텐츠를 명백한 사유 없이 통제하지 않습니다. 따라서 회원은 회사가 제3자의 서비스나 기능에 대해 어떠한 방식으로든 책임을 지지 않는다는 점을 명백히 인식해야 합니다.
9. 회원은 프롬 서비스 사용으로 발생한 모든 데이터 수수료를 책임집니다.

**제23조 분쟁의 해결**

1. 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 이견 또는 분쟁이 있는 경우, 양 당사자 간의 합의에 따라 원만히 해결하여야 합니다.
2. 회사와 회원 간 제기된 소송에는 대한민국 법을 준거법으로 합니다.
3. 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제소합니다.

**부칙 1**

본 약관은 2016년 4월 1일부터 적용됩니다. **[(이전 이용약관 보기)](https://www.notion.so/GLAM-2016-04-01-2021-02-14-0733520243204bcfadb893252ea23230)**

**부칙 2**

본 약관은 2021년 2월 15일부터 적용됩니다. ([이전 이용약관 보기](https://www.notion.so/GLAM-2021-02-15-2021-03-23-1fe2e05462294c55a6d7460e29d84569))

**부칙 3**

본 약관은 2021년 3월 24일부터 적용됩니다.